黄鹤楼 1 位于湖北省武汉市武昌区，地处蛇山之巅，濒临万里长江，为武汉市地标建筑；始建于三国吴黄武二年（223年），历代屡加重修，现存建筑以清代“同治楼”为原型设计，重建于1985年；因唐代诗人崔颢登楼所题《黄鹤楼》一诗而名扬四海。自古有“天下绝景”之美誉，与晴川阁、古琴台并称为“武汉三大名胜”，与湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁并称为“江南三大名楼”，是“武汉十大景”之首、“中国古代四大名楼”之一、“中国十大历史文化名楼”之一，世称"天下江山第一楼"。
东湖风景区 2 以大型自然湖泊为核心，是华中地区最大的风景游览地。景区总面积为88平方公里，其中水域面积33平方公里，区内种植各种树木200多万株，布置亭、台、楼、阁和各种建筑设施70多处，一年四季花开不断，尤以春兰、夏荷、秋桂和冬梅最为著名。
黄陂木兰生态旅游区 3 坐落于湖北省武汉市黄陂区，占地面积约18.6平方公里，是国家AAAAA级景区，包括木兰山、木兰天池、木兰草原、木兰云雾山四大景区。想看山，这里有国家地质公园、千年宗教名胜木兰山；想看森林，这里有幽谷美景、浪漫山水的国家森林公园木兰天池；想看草原，这里有草原风情景区木兰草原；想看花，木兰云雾山里有万亩杜鹃，木兰清凉寨景区有10万株野生樱花。秋冬两季，行云走雾，浩渺无垠，一派神仙境界；隆冬时节，雾淞漫野，万树挂玉，晶莹剔透。
归元禅寺 4 位于湖北省武汉市汉阳区，东眺晴川阁、南滨鹦鹉洲、北邻古琴台，由浙江僧人白光、主峰于清顺治十五年（1658年）依王氏葵园而创建。归元禅寺占地153亩，有殿舍200余间，各类佛教经典7000余卷。归元禅寺建筑布局分为中院、南院、北院三部分，中院有放生池，池两侧为钟鼓楼，正中为韦驮殿，再进是大雄宝殿；南院罗汉堂供奉有500尊以脱塑工艺制作的罗汉塑像；北院有藏经阁、大士阁等建筑。
湖北省博物馆 5 筹建于1953年，坐落于湖北省武汉市武昌区东湖风景区。博物馆占地面积81909平方米，建筑面积49611平方米，展厅面积13427平方米，有中国规模较大的古乐器陈列馆。湖北省博物馆是全国八家中央地方共建国家级博物馆之一，也是湖北省规模较大、藏品最为丰富、科研实力最强的国家级综合性博物馆。